「千寻 要保重哦 我们还会再见面的 理砂」
千尋　千尋　もうすぐだよ
千寻 千寻 马上就到了
やっぱり田舎ね　買い物は隣町に行くしかなさそうね
果然是乡下啊 买个东西都要到旁边的镇上
住んで都にするしかないさ
只能当它是大都市将就着住了
ほら　あれ小学校だよ　千尋　新しい学校だよ
看哪 那是小学 千寻 新的学校哦
結構きれいな学校じゃない
这学校还挺漂亮的
前の方がいいもん
我还是喜欢以前的学校
あ　ああ　お母さん　お花しおれてっちゃった
啊 妈妈 花都焉了
あなたずうっと握り締めるんだもの
谁让你一直握得那么紧啊
おうちについたら水切りすれば大丈夫よ
到了家里再浇点水就没事了
初めてもらった花束が　お別れの花束なんて悲しい
没想到第一次收到的花束竟然是分别之花 太可悲了
あら　この前のお誕生日にバラの花をもらったじゃない
上次你生日不是也收到过玫瑰吗
一本ね　一本じゃ花束って言えないわ
才一朵诶 一朵花根本谈不上是花束
カードが落ちたわ　窓開けるわよ
卡片掉了 要开窗咯
もうしゃんとしてちょうだい　今日は忙しいんだから
给我乖一点 今天我们很忙的
あれ　道を間違えたかな おかしいな
咦 走错路了吗 真奇怪
あそこじゃない ほら
是不是那边
あの隅の青い家でしょ
角落蓝色的那家
あれだ
就是那间
一本下の道を来ちゃったんだな
是开过头了吧
このまま行っていけるのかな
沿这条路开下去应该到得了吧
やめてよ そうやっていつも迷っちゃうんだから
不要啦 就是因为你老是这样所以才迷路的
ちょっとだけ ねっ
试试看嘛
あのうちみたいの何
那个像房子一样的是什么？
石のほこら 神様のおうちよ
那叫石祠 是神明的家
おとうさん 大丈夫
爸爸 爬的上去吗
まかせとけ この車は四駆だぞ
没问题的 这车可是四驱的
千尋 座ってなさい
千寻 坐好了
あなた いいかげんにして
老公 你慢一点啊
止まりだ
要撞了
なあに この建物
这幢建筑是什么
門みたいだね
好像是门啊
あなた もどりましょう あなた
老公 回来吧 老公
千尋
千寻
もぅ
真是的
何だ モルタル製か
什么嘛 是水泥制的
結構新しい建物だよ
看来这幢建筑还蛮新的
風を吸込んでる
风在往里吹
なぁに
怎么了
ちょっと行ってみない
要不要进去看看
むこうへ抜けられるんだ
说不定能穿到对面
ここいやだ 戻ろうお とうさん
这里好恐怖 回去吧 爸爸
なーんだ 恐がりだな千尋は
怎么 千寻你怕了
ねっ ちょっとだけ
怎么样 就进去看看而已
引越センターのトラックが来ちゃうわよ
搬家公司的卡车就要来了啊
平気だよ カギは渡してあるし 全部やってくれるんだろ
没事的 已经给他们钥匙了 他们会全部搞定的
そりゃそうだけど
话虽如此…
いやだ わたし行かないよ
不要 我哪儿也不去
戻ろうよ おとうさん
回来吧 爸爸
おいで 平気だよ
过来吧 没事的
わたし行かない
我不去
千尋は車の中で待ってなさい
那你在车里等我们好了
おかあさーん
妈妈
まってぇーっ
等等我啦
足下気をつけな
当心绊倒
千尋 そんなにくっつかないで 歩きにくいわ
千寻 不要这么粘着妈妈 自己走吧
ここどこ
这是哪儿
ほら 聞こえる
你们听到了吗
電車の音
电车的声音
案外　駅が近いのかもしれないね
好像离车站很近哦
いこう すぐわかるさ
走吧 马上就能知道了
こんなとこに家がある
这种地方居然有房子
やっぱり間違いないな テーマパークの残骸だよ これ
果然没错 这里是以前主题公园的残骸
90年頃にあっちこっちでたくさん計画されてさ
90年代的时候到处都在筹备开发
バブルがはじけてみんな潰れちゃったんだ
后来金融泡沫破裂了 大家都破产了
これもその一つだよ　きっと
这一定也是当年所造成的
まだいくの おとうさん もう帰ろうよぅ
还要走下去啊 爸爸 回去了啦
おかあさん あの建物うなってるよ
妈妈 那座建筑在叫耶
風鳴りでしょ 気持ちいいとこねー
是风声吧 真是个好地方啊
車の中のサンドイッチ持ってくれば良かった
把车上的三明治带下来就好了
川を作ろうとしたんだねー
这里原本想开发成一条河的
なんか匂わない
有没有闻到什么？
ほら うまそうな匂いがする
有股很香的味道
あら ほんとね
真的呢
案外まだやってるのかもしれないよ ここ
说不定这里还有在摆摊的呢
千尋 はやくしなさい
千寻 快一点
まーってー
等等啦
こっちだ
这边走
あきれた これ全部　食べ物屋よ
真让人吃惊 这里竟然都是买吃的的
誰もいないねー
可是一个人都没有呢
あそこだ
在那里
こっち こっち
这边这边
わぁー すごいわねー
哇 好丰富啊
すみませーん どなたかいませんかー
请问 有人在吗
千尋もおいで おいしそうよ
千寻也过来吃吧 很好吃的样子呢
すいませー
请问 有人在吗
いいわよ そのうち来たらお金払えばいいんだから
别叫了 等一会儿有人来了再付钱就行了
そうだな そっちにいいやつが
是啊 那边也是好吃的东西
これなんていう鳥かしら
这是什么鸡肉啊
おいしい 千尋 すっごくおいしいよ
真好吃 千寻 真的很好吃呢
いらない ねぇ帰ろ お店の人に　怒られるよ
我不要吃！回去吧 会被老板骂的
大丈夫 お父さんがついてるんだから
没关系 有爸爸在呢
カードも財布も持ってるし
要付信用卡还是现金都可以
千尋も食べな 骨まで　柔らかいよ
千寻来吃吧 连骨头也很酥脆呢
辛子
芥末
ありがと
谢谢
おかあさん おとうさん
妈妈！爸爸！
へんなの
好奇怪的地方
電車だ
是电车
ここへ来てはいけない すぐ戻れ
你不可以过来这里 快回去
じきに夜になる その前に早く戻れ
很快便入夜了 天黑前要马上回去！
もう明かりが入った 急いで
灯都亮起来了 要赶快！
私が時間を稼ぐ 川の向こうへ走れ
让我拖延点时间 向河的另一边去吧
なによあいつ
那人是谁？
おとうさーん おとうさん帰ろ
爸爸 爸爸 回去吧
帰ろう おとうさーん
回去吧 爸爸！
おとおさーん おかあさーん
爸爸 妈妈
おかあさーん
妈妈
水だ
是水
うそ
骗人
夢だ 夢だ
是做梦 是做梦
さめろさめろ さめろ
醒过来 醒过来醒过来
さめてぇっ
快醒来
これはゆめだ ゆめだ
这是梦 是做梦
みんな消えろ 消えろ 消えろ
消失吧 消失吧 消失吧
透けてる
变透明了
夢だ 絶対夢だ
做梦 一定是做梦
怖がるな 私はそなたの味方だ
不用怕 我是来帮你的
いやっ やっ やっっ
不要 不要 不要
口を開けて これを早
张开嘴 赶快吞下这个
この世界のものを食べないとそなたは消えてしまう
不吃这个世界的东西的话你会消失的
いやっ
不要
大丈夫 食べても豚 にはならない
不要紧 吃这个不会变成猪的
噛んで飲みなさい
咬碎了吞下去吧
いい子だ　もう大丈夫
好了 已经不要紧的
触ってごらん
你摸摸看
さわれる
摸到了
ね さ おいで
快 跟我来
おとうさんとおかあさんは
爸爸妈妈呢
どこ 豚なんかになってないよね
在哪里 不会变成了猪吧
今は無理だけど必ず会えるよ
现在束手无策 但一定能再见面的
静かに
不要作声
そなたを捜しているのだ 時間がない 走ろう
她在找你呢 没时间了 跑吧
立てない どうしよう 力が入んない
啊！我站不起来！怎么办 脚软
落ち着いて 深く息を吸ってごらん
冷静下来 深吸几口气
そなたの内なる風と水の名において 解き放て
土木水火金 以风与水之名 魔法解除！
立って
站起来
橋を渡る間 息をしてはいけないよ
过桥之际 千万别呼吸
ちょっとでも吸ったり吐いたりすると
要是呼气的话
術が解けて店の者に気づかれてしまう
魔法就会消失 到时店里的人便会发现你
こわい
我好怕
心を鎮めて
什么都不要想
いらっしゃいませ
欢迎光临
お早いお着きで
您来得真早
いらっしゃいませ
欢迎光临
所用からの戻りだ
我刚办完事回来
へい お戻りくださいませ
是 欢迎您回来
深く吸って
深吸一口气
止めて
忍住
いらっしゃい お待ちしてましたよ
欢迎光临 我们等您好久了
しっかり もう少し
坚持住 还差一点点
ハク様ぁー 何処へ行っておったー
白先生 您到哪里去了
ひっ 人か
咦？有人类吗？
走れ
快跑
ハク様　ハク様
白先生 白先生
ええい匂わぬか 人が入り込んだぞ
有没有闻到味道 有人类混进来了
臭いぞ 臭いぞ
人类的味道 好臭 好臭啊
勘づかれたな
被发现了
ごめん 私　息しちゃった
对不起 我呼吸了
いや 千尋はよく頑張った
不 千寻已经很努力了
これからどうするか離すからよくお聞き
让我告诉你接下来怎么离开 好好听着
ここにいては必ず見つかる
你留在这里会被人发现的
私が行って誤魔化すから
我引开他们注意
そのすきに千尋はここを抜け出して
你乘虚溜走
いや 行かないで
不要 你别走
ここにいて お願い
求你留在这里
この世界で生き延びるためにはそうするしかないんだ
为了在这个世界生存 你唯有这样做
ご両親を助けるためにも
同时也是为了救你的父母
やっぱり豚になったの夢じゃないんだ
他们果然变成了猪 我不是在做梦
じっとして
冷静下来
騒ぎが静まったら
待骚动平息之后
裏のくぐり戸から出られる
你就从后面的小门逃出去
外の階段を一番下まで降りるんだ
从那里的楼梯下到尽头
そこにボイラー室の入口がある
哪里有一扇锅炉房的门
火を焚くところだ
是烧洗澡水的地方
中に釜爺という人がいるから
里面有一位锅炉爷爷
釜爺に会うんだ
去见锅炉爷爷
釜爺
锅炉爷爷
その人にここで働きたいと頼むんだ
你要请求他让你在这里工作
断られても 粘るんだよ
无论如何都要让他答应
ここでは仕事を持たない者は
在这里没有工作的人
湯婆婆に動物にされてしまう
会被汤婆婆变成动物的
湯婆婆 って
汤婆婆是谁？
会えばすぐに分かる
你见到她自会明白
ここを支配している魔女だ
她是掌管这里的女巫
嫌だとか 帰りたいとか言わせるように仕向けてくるけど
她会千方百计的引诱你说出不想工作 想回家之类的话
働きたいとだけ言うんだ辛くても 耐えて機会を待つんだよ
你只要回答她不论多苦多累都要工作
そうすれば 湯婆婆には手は出せない
这样汤婆婆就奈何不了你
うん
嗯
ハク様ぁー ハク様ー
白先生 白先生
いかなきゃ 忘れないで 私は千尋の味方だからね
我不得不走了 别忘了 我是帮千寻你的
どうして私の名を知ってるの
你为什么知道我的名字
そなたの小さいときから知っている
你很小的时候我就认识你了
私の名は――ハクだ
我的名字叫小白
ハクはここにいるぞ
我在这里
ハク様 湯婆婆さまが…
白先生 汤婆婆她…
分かっている そのことで外へ出ていた
我知道 我就是因为那件事才出去的
あの すみません
那个 请问
あ あのー あの 釜爺さんですか
请问… 请问你是锅炉爷爷吗
あの ハクという人に言われてきました ここで働かせてください
是白先生介绍我来的 请让我在这儿工作！
ええい こんなに一度に
唔…怎么一口气来这么多
チビども 仕事だー
小家伙们 开工了
わしゃあ 釜爺だ
我是锅炉爷爷
風呂釜にこき使われとるじじいだ
是负责烧锅炉的爷爷
チビども はやくせんか
小家伙们 动作快点
あの ここで働かせてください
请你让我在这里工作
ええい 手は足りとる
我已经够人手了
そこら中ススだらけだからな
这里帮我干活的煤小鬼多得是
いくらでも代わりはおるわい
要多少有多少
あっ ごめんなさい
啊 对不起
あっ ちょっと待って
我让一下
じゃまじゃま
碍事碍事
あっ どうするのこれ
这个怎么办
ここにおいといていいの
放在这就行吗
手ぇ出すならしまいまでやれ
既然插手要做 就要做到底
こらあー チビどもー ただのススにもどりてぇのか
喂 小家伙们 想变回普通的煤渣吗
あんたも気まぐれに手ぇ出して 人の仕事を取っちゃならね
你插手别人的事 是想抢走别人工作吗
働かなきゃな こいつらの魔法は消えちまうんだ
他们没有工作的话 魔法便会消失
ここにあんたの仕事はねぇ 他を当たってくれ
这儿没有你的工作 你去别处找吧
なんだおまえたち 文句があるのか
你们想怎么样！有什么意见
仕事しろ 仕事
还不快去工作
メシだよー なぁんだまたケンカしてんのー
开饭啦 怎么了又吵架啦
よしなさいよもうー
犯不着那么生气吧
うつわは
碗呢
ちゃんと出しといてって言ってるのに
我不是叫你先拿出来的吗
おお メシだー 休憩ー
吃饭啦 休息
うわ 人間がいちゃ やばいよ
有人类在啊！很危险呢！
さっき上で大騒ぎしてたんだよ
刚才上面还乱成一片呢
わしの 孫だ
那是我的孙女
まごォ
孙女
働きたいと言うんだが ここは手が足りとる
她想工作 但我这里的人手已经足够了
おめぇ 湯婆婆ンとこへ連れてってくれねえか
你可以带她去汤婆婆那吗
後は自分でやるだろ
接下来就看她的造化了
やなこった あたいが殺されちまうよ
开什么玩笑 我会被杀的
これでどうだ
给你这个如何
イモリの黒焼き 上物だぞ
烤蝾螈 上等货色哦
どのみち働くには湯婆婆と契約せにゃならん
反正想工作都得跟汤婆婆签约
自分で行って 運を試しな
你自己去碰碰运气吧
チェッ そこの子 ついて来な
哼 孩子 跟我来吧
あんたネェ はいとかお世話になりますとか言えないの
难道你不会说声谢谢吗
あっ はいっ
啊 谢谢
どんくさいね はやくおいで
真迟钝 快跟我来吧
はい
是
靴なんか持ってどうすんのさ 靴下も
你提着鞋子想干嘛啊 把袜子也脱了
はいっ
是
あんた 釜爺にお礼言ったの 世話になったんだろ
你不懂向锅炉爷爷道谢吗？他这么关照你
ありがとうございました
多谢爷爷关照
グッドラック
祝你好运
湯婆婆は建物のてっぺんのその奥にいるんだ
汤婆婆住在楼顶的阁楼里
早くしろよ
快跟上来
鼻がなくなるよ
当心鼻子被削掉哦
もう一回乗り継ぐからね
我们还要换乘一次电梯
はい
是
いくよ
到咯
い  いらっしゃいませ
欢迎光临
お客さま このエレベーターは上へは参りません
客人 这电梯只下不上
他をお探しください
请改用其他电梯
ついてくるよ
他跟上来了
きょろきょろすんじゃないよ
别东张西望的
到着でございます
您到了
右手のお座敷でございます
请到右手边的房间
リン
小玲
はーい
在
なんか匂わぬか
好像有什么味道
人間だ おまえ人間くさいぞ
是人类！你有一阵人味
そーですかぁー
是吗
匂う匂う うまそうな匂いだ
好香好像很好吃的味道
おまえなんか隠しておるな
你究竟藏了什么东西
正直に申せ
从实招来
この匂いでしょ
是这东西的气味吧
黒焼き くれぇーっ
烤蝾螈 快给我
やなこった お姉さま方に頼まれてんだよ
不行 是姐妹们拜托我的
頼む ちょっとだけ せめて足一本
求你了 给我一点就好 至少给条腿啊
上へ行くお客さまー レバーをお引き下さーい
要上楼的客人请拉下手柄
ノックもしないのかい
连门都不敲一下 真没礼貌
ま みっともない娘が来たもんだね
来了个没规矩的女孩
さぁ  おいで
来 你过来
おいでーな
我叫你过来
いったぁ
好疼
うるさいね 静かにしておくれ
吵死了。安静一点好吗
あのー ここで働かせてください
请你…让我在这儿工作
馬鹿なおしゃべりはやめてくれ
别说傻话了
そんなひょろひょろに何が出来るのさ
你这么瘦弱能够做什么
ここはね 人間の来るところじゃないんだ
这里不是人类来的地方
八百万の神様達が疲れをいやしに来るお湯屋なんだよ
是八百位天神来放松的浴场
それなのにおまえの親はなんだい
而你父母竟然…
お客さまの食べ物を豚のように食い散らして
像猪一样吃了客人的食物
当然の報いさ
那是应得的报应
おまえも元の世界には戻れないよ
你也不能回到原来的世界
子豚にしてやろう ぇえ 石炭 という手もあるね
不如把你变小猪 或者木炭
震えているね
怕得发抖呢
でもまあ 良くここまでやってきたよ
你能够来到这儿也很了不起呢
誰かが親切に世話を焼いたんだね
一定有好心人给你指点迷津吧
誉めてやらなきゃ 誰だい それは 教えておくれな
应该表扬一下 告诉我那个人是谁吧
ここで働かせてください
请让我在这儿工作！
まァだそれを言うのかい
你还敢再说这种话！
ここで働きたいんです
我想在这儿工作！
だァーーーまァーーーれェーーー
住…口…
なんであたしがおまえを雇わなきゃならないんだい
为什么非雇佣你不可？
見るからにグズで 甘ったれで泣き虫で
你看起来又娇气 只会撒娇 只会哭
頭の悪い小娘に仕事なんかあるもんかね
你是个没有工作适合的蠢丫头
お断りだね これ以上穀潰しを増やしてどうしようっていうんだい
拒绝 我不会请饭桶来工作的
それとも 一番つらーーいきつーーい仕事を死ぬまでやらせてやろうかぁ
还是说你想一辈子做最…辛…苦…的事吗
やめなさいどうしたの坊や
乖孩子 别闹了
今すぐ行くからいい子でいなさいね
我马上来 你乖乖的
まだいたのかい さっさと出て行きな！
怎么还在这里 快滚出去
ここで働きたいんです！
我想在这里工作！！
大きな声を出すんじゃない
别这么大声！
あー ちょっと待ちなさい ね ねぇ
等一等好吗
いい子だから ほぉらほら
乖孩子 乖
働かせてください
请让我在这里工作！！
わかったから静かにしておくれ
知道了！你静一点好吗？！
おおぉお よ しよし
呀 乖
契約書だよ
这是合约书
そこに名前を書きな 働かせてやる
在上面签个字 我让你在这里工作
その代わり嫌だとか 帰りたいとか言ったら
不过如果你说辛苦要走
すぐ子豚にしてやるからね
我就马上把你变成小猪
あの 名前ってここですか？
请问 名字写在这里吗？
そうだよもぅ ぐずぐずしないでさっさと書きな
对 别慢吞吞的 快写！
まったく
真是的
つまらない誓いをたてちまったもんだよ
开了一个不好的先例啊
働きたい者には仕事をやるだなんて
居然说想工作我就给她工作
書いたかい
写好了没
はい
好了
フン 千尋というのかい
你叫做千寻吗？
はい
是的
贅沢な名だねぇ
真是繁琐的名字
今からおまえの名前は千だ
从今天起你的名字叫小千
いいかい 千だよ
知道吗 小千
分かったら返事をするんだ 千
明白了便回答我！小千
は はいっ
是！
お呼びですか
你叫我吗？
今日からその子が働くよ 世話をしな
从今天起她在这儿工作 你照顾她
はい 名はなんという
是 你叫什么
え ち ぁ 千です
千…小千
では千 来なさい
好的 小千 你跟我来
ハク あの
小白 请问
無駄口をきくな 私のことは ハク様と呼べ
别乱说话 称呼我做白先生
いくら湯婆婆さまのおっしゃりでも それは
就算是汤婆婆的指示也好
人間は困ります
要用人类太为难了
既に契約されたのだ
已经签好合约书了
なんと
什么？
よろしくお願いします
请多多指教
あたしらのとこには寄こさないどくれ
可别安排到我们这边来
人臭くてかなわんわい
我们忍受不了人类的味道
ここの物を三日も食べれば匂いは消えよう
她只要吃三天这里的食物便不会有味道了
それで使い物にならなければ
倒是如果仍然用不着的话
焼こうが 煮ようが好きにするがいい
就随你们处分
仕事に戻れ リンは何処だ
还不快回去工作 小玲在哪里
えぇーっ あたいに押しつけんのかよぅ
啊！不要把她硬塞给我
手下をほしがっていたな
你不是一直想要人帮手吗
そうそう リンが適役だぞ
对了 交给小玲最好了
千 行け
小千 走吧
はいっ
是
やってらんねぇよ 埋め合わせはしてもらうからね
真难搞 让你做打杂好了
はよいけ
快去吧
来いよ
来吧
おまえ うまくやったなぁ
你表现得太棒了
おまえトロイからさ 心配してたんだ
看你笨手笨脚的 真怕你不行
油断するなよ わかんないことはおれに聞け な
别大意哦 有什么不懂的就来问我 明白吗
うん
嗯
ん どうした
怎么了
足がふらふらするの
脚还在发抖
ここがおれたちの部屋だよ
这里呢 就是我们的房间啦
食って寝りゃ元気になるさ
吃饱后睡一觉就恢复精神啦
腹かけ 自分で洗うんだよ
围兜 要自己洗哦
袴
裤子
チビだからなぁ でかいな
你身材太矮小了 这件太大了
リンさん あの
小玲 这里…
なに？
什么事
ここにハクっていうひと二人いるの
这里有两位白先生吗？
二人？
两位？！
あんなの二人もいたらたまんないよ
那种人有两位就惨了
だめか
这件也不行
あいつは湯婆婆の手先だから気をつけな
他是汤婆婆的心腹 要提防着点哦
おかしいな あああ あったあった
奇怪 啊 找到了！找到了！
おい どうしたんだよ しっかりしろよ
喂 你怎么了？振作点！
うるさいなー なんだよ リン
吵死了！小玲 你在干什么
気持ち悪いんだって 新入りだよ
她是新来的 身体有点不舒服
橋のところへおいで
到桥那边来
お父さんとお母さんに会わせてあげる
我带你去见你的父母
靴がない
鞋子不见了
ありがとう
谢谢你们
おいで
跟我来
お父さん　お母さん　私よ
爸爸 妈妈！是我
あっ　セ　千よ
是小千呀
お父さん　お母さん
爸爸 妈妈
病気かな　ケガしてる
生病了吗?受伤了吗
いや　おなかがいっぱいで寝ているんだよ
不是 只是吃饱后在睡觉而已
人間だったことは今は忘れている
他们已经忘记自己以前是人类
お父さん　お母さんきっと助けてあげるから
爸爸妈妈 我一定会来救你们
あんまり太っちゃだめだよ　食べられちゃうからね
不要长太胖 否则会让人宰了吃的
これは隠しておきな
这东西藏起来吧
あっ 捨てられたかと思ってた
我以为已经被丢掉了
帰るときにいるだろう
回去的时候用的着
これ お別れにもらったカード
这是送别时收到的卡片
ちひろ
千…寻…
千尋って 私の名だわ
千寻 是我的名啊
湯婆婆は相手の名を奪って支配するんだ
汤婆婆靠剥夺别人的名字来掌控别人
いつもは千でいて
所以总是叫你小千
本当の名前はしっかり隠しておくんだよ
把你的名字好好藏起来
私 もう取られかけてた
我的已经被夺走了
千になりかけてたもん
还以为自己就叫小千呢
名を奪われると 帰り道が分からなくなるんだよ
一旦被夺走了名字 就无法回家了
私はどうしても思い出せないんだ
我怎么也想不起自己的真名
ハクの本当の名前
小白也忘了自己的真名了吗
でも不思議だね 千尋のことは覚えていた
不过很不可思议 我偏偏记得起千寻
お食べ ご飯を食べてなかったろ
吃吧！你还没吃过饭吧？
食べたくない
不想吃
千尋の元気が出るように 呪いをかけて作ったんだ
我施加了法术做的 吃了可以让你精神百倍
お食べ
吃吧
つらかったろう さ お食べ
一定受了不少苦吧 来 吃吧
一人で戻れるね
一个人能够回去吧
うん ハクありがとう 私がんばるね
嗯 谢谢你 小白 我会努力的
うん
嗯
どこ行ってたんだよ 心配してたんだぞ
你到哪里去了？很担心你呢
ごめんなさい
对不起
じゃまだねぇ
别挡路
千 もっと力はいんないの
小千 再用点力啊
リンと千 今日から大湯番だ
今天起小玲和小千负责大浴池
えぇーっ あれは蛙の仕事だろ
啊！那应该是青蛙的工作啊
上役の命令だ 骨身を惜しむなよ
这是上头的命令 好好工作吧
あの そこ濡れませんか
站在那里不怕淋湿吗
千 早くしろよ
小千！快点
はい
是
ここ 開けときますね
我就不关门了
リン 大湯だって
小玲 听说你负责大浴池啊
ほっとけ
不关你事
ひでぇ ずーっと洗ってないぞ
太过分了。一直都没有洗过
ここの風呂はさ 汚しのお客専門なんだよ
这个浴池专门给最脏的人客用
こびりついてて取れやしねえ
陈年污迹粘得刷不走
リン 千 一番客が来ちまうぞ
小玲 小千 第一位客人要来了
はい 今すぐ
是 马上就好
チッ 下いびりしやがって
切 分明是欺负我们
一回 薬湯入れなきゃダメだ
用药浴才能洗得干净
千 番台行って札もらってきな
小千 去柜台拿牌子吧
札
牌子？
薬湯の札だよ
药浴的牌子啦
はぁーい  リンさん 番台ってなに
是 小玲 柜台又在哪里
ん なんだろうね なんか来たね
怎么回事 有什么东西进来了
雨に紛れてろくでもないものが紛れ込んだかな
趁着雨势大 有不好的东西混进来了
そんなもったいないことが出来るか
这么可以如此浪费
おはようございます
您好
良くお休みになられましたか
请您慢慢享用
春日様
春日大人
はい  硫黄の上
给 硫磺浴在上面
いつまでいたって同じだ
你站多久也没有用
戻れ戻れ
快回去工作
手でこすればいいんだ
用手刷就行了
はようございます
您好
手を使え手を
用手刷去
でも あの
但是 那个
薬湯じゃないとダメだそうです
不用药浴擦不干净
わからんやつだな
你听不懂我的话吗
あっ ヨモギ湯ですね どーぞごゆっくり
您要用艾蒿浴是吧 请慢慢享用
はい 番台です
喂 是柜台
あっ はい
啊 是的
ありがとうございます
谢谢你
あー 違う
啊 不是的
こら待て おい
不要走 喂
どしたんだい
怎么了
い いえ なんでもありません
不 没事
なにか入り込んでるよ
有什么东西混了进来
人間ですか
是人类吗
それを調べるんだ 今日はハクがいないからね
你要去查查 今天碰巧小白不在
へぇーずいぶんいいのくれたじゃん
咦 他给我们上好的药浴呀
これがさ 釜爺のとこへ行くんだ
用这个送到锅炉爷爷那去
混んでないからすぐ来るよきっと
现在人不多 水一定会马上送来的
これを引けばお湯が出る やってみな
拉下这跟绳子便有热水出来 你试试看吧
千てほんとドジなー
小千 你真是笨手笨脚啊
うわ すごい色
哇 好特别的颜色
こいつにはさ  ミミズの干物が入ってんだ
这水里面含有蚯蚓干的
こんだけ濁ってりゃこすらなくても同じだな
水浑浊成这样 我们不擦客人也看不见脏的啦
いっぱいになったらもう一回引きな 止まるから
水满后再拉一次便会停止
もう放して大丈夫だよ
你不用一直拉着的
おれ朝飯取ってくんな
我去拿早饭来
はい
好的
いったぃ
好痛
あの お風呂まだなんです
对不起 现在浴室还没准备好
わ こんなにたくさん
这么多…
えっ 私にくれるの
都是给我的吗
あの それ そんなにいらない
我不要那么多
だめよ ひとつでいいの
不用了 一个就够了
奥様
汤婆婆
クサレ神だって
是腐烂神来了吗
それも特大のオクサレさまです
是的 而且是超大的腐烂神
まっすぐ橋へ向かってきます
腐烂神直向着桥这边来了
お帰り下さい…
请回去吧 请回去吧
お帰り下さい お引き取り下さい お帰り下さい
请回去吧 拜托你回去吧 请回去吧
うっ くっさいぃ
好臭
おかしいね クサレ神なんかの気配じゃなかったんだが
奇怪 看来不像腐烂神啊
来ちまったものは仕方がない お迎えしな
既然来了便招呼他好了 迎接他吧
こうなったら出来るだけはやく引き取ってもらうしかないよ
好好招呼 赶快送走
リンと千 湯婆婆様がお呼びだ
小玲 小千 汤婆婆找你们
あ はいっ
是
いいかい おまえの初仕事だ これから来るお客を大湯で世話するんだよ
好好听着 这是你第一个工作 你招呼人客在大浴池洗澡
あの…
可是…
四の五の言うと  石炭にしちまうよ わかったね
再多嘴的话就把你变煤灰 明白了吗
み 見えました
已经来这边了
おやめ お客さんに失礼だよ
不要这样！对客人太失礼了
ヨク　オコヒクダサヒマシタ
感谢您的大驾光临
え あ　お金
啊 是钱
千 千 早くお受け取りな
小千 小千 快收下
は はいっ
是…是
ナニ　してるんだい 早く　ご案内しな
你在做什么？快点招呼
ど　どうぞ
请…请进
千
小千
ひでー
好过分
飯が
饭菜…
窓をお開け　全部だよ
把窗户打开 全部打开
え　ちょっと待って
稍等一下
汚いね
好脏
笑いことではありません
这不是什么好笑的事
あの子どうするかね
那个孩子会怎么做呢
ほぉ　足し湯をする気だよ
哦 她打算添水呢
汚い手で壁に触りおって
用她的脏手在摸墙
千に新しい札あげたのかい
你给了小千新的牌子吗
まさか　そんなもったいない
我怎么可能会做那种浪费的事情
ああ　あんな高価な薬湯を
啊 可惜了那样高价的药浴了啊
千　千　どこだ
小千 小千 你在哪
リンさん
小玲
大丈夫か
你没事吧
釜爺にありったけのお湯出すように頼んできた
我拜托锅炉爷爷 让他把所有的热水都放出来
最高の薬湯奢ってくれるって
他说由他请客 会给我们最好的药浴
ありがとう
谢谢
あの　ここに刺みたいのが刺さってるの
那个 这里好像插着一根像刺一样的东西
刺
深くて取れないの
插得太深取不下来
刺　刺だって
刺 她说刺
下に人数集めな
在下面把人都召集起来
急ぎな
快点
千とリン　そのお客はオクサレ神ではないぞ
小千还有小玲 那位客人不是腐烂神
このロープをお使い
用这根绳子
はい
好的
しっかり持ってな
抓紧哦
はい
好的
ぐずぐずするんじゃないよ　女も力を合わせるんだ
不要磨磨蹭蹭的 女人们也要贡献力量
結びました
绑好了
湯屋一同　心を揃えて
汤屋所有人 团结一条心
自転車
自行车
やはり
果然是
さあ　気張るんだよ
再加一把劲
千　大丈夫か
小千 你没事吧
佳き哉
太好了
砂金だ　砂金だ
是砂金 是砂金
静かにおし　お客様がまだおいでなんだよ
安静一点 客人还在这里
千　お客様の邪魔だ　そこを下りな
小千 你挡住客人了 从那里下来
大戸を開けな　お帰りだ
把大门打开 客人要回去了
千　よくやったね　大儲けだよ
小千 你干的好 这下大赚了一笔
ありゃ名のある河の主だよ
那是有头有脸的河川主人
みんなも千を見習いな
大家都要向小千学习
今日は一本つけるからね
今天会请大家喝一杯
さあ　取った砂金を全部出しな
不过 捡到的砂金要全部交出来
食う　かっぱらってきた
要吃吗 我偷拿来的
ありがとう
谢谢
やれやれ
真是累死了
ハク　いなかったね
小白 没在呢
またハクかよ
又是小白啊
あいつ時々いなくなるんだよ
他有时候会不见踪影的
噂じゃさ　湯婆婆にやばいことやらされてんだって
据传言说 汤婆婆在让他做很糟糕的事情
そう
这样啊
リン　消すよ
小玲 要关灯咯
あ
嗯
街がある 海みたい
好像在海洋中的城镇一样
あたりまえじゃん　雨が降りゃ海くらいできるよ
那当然咯 只要下雨很容易就会变成海的
俺いつかあの街に行くんだ
有一天我一定要去那个城镇
こんなとこ絶対やめてやる
绝对不要在这种地方干活
どうした
怎么了
砂金だ
是砂金
お主　何者だ　客人ではないな
你是什么人 好像不是客人吧
そこに入ってはいけないのだぞ
那里面不可以进去
金だ　金だ
金子 是金子
これわしにくれるのか
要把这个给我吗
金を出せるのか
你能变出金子吗
くれ
给我
だれぞそこにおるのか
是谁在那里
消灯時間はとうにすぎたぞ
早都过了关灯时间了
兄役殿　俺は腹が減った　腹ペコだ
大哥 我肚子饿了 肚子空空的
そ　その声は
那 那个声音是
前金だ　取れ
这是订金 收下吧
わしは客だぞ　風呂にも入るぞ　みんな起こせ
我是客人 也要洗澡 把大家都给我叫起来
お父さんお母さん　河の神様からもらったお団子だよ
爸爸妈妈 这是河神给我的团子
これを食べれば人間に戻れるよ　きっと
吃掉这个的话 一定能变回人类的
お父さんお母さん　どこ
爸爸妈妈 你们在哪
お父さん
爸爸
嫌な夢
好恶心的梦
リン
小玲
誰もいない
谁都不在
あ　本当に海になってる
啊 真的变成海洋了
ここから　お父さんたちのとこ見えるんだ
从这里能看到爸爸他们那边呢
釜爺がもう火を焚いてる
锅炉爷爷已经在烧火了
そんなに寝ちゃったのかな
我睡了那么久吗
お客様がお待ちだぞ　もっと早くできんなのかよ　そこ
客人在等着 那边就不能再快一点吗
生煮えでもなんでもいい　どんどんお持ちしろ
半生不熟的东西也好什么都可以 全部端上来
千
小千
リンさん
小玲
今起こしに行こうと思ったんだ　見な
我正打算去叫醒你呢 看这个
本物の金だ　もらったんだ
是真的金子 我刚拿到的
すげー気前のいい客が来たんだ
来了一个特别大方的客人
俺は腹ペコだ　全部持ってこい
我肚子饿扁了 把所有的东西都给我端上来
その客さんって
那个客人是…
千も来い　湯婆婆まだ寝てるから　チャンスだぞ
小千也来吧 汤婆婆还在睡觉 可是大好的机会哦
あたし　釜爺のとこ行かなきゃ
我必须得去锅炉爷爷那里
今　釜爺のとこ行かないほうがいいぞ
现在还是不要去锅炉爷爷那里比较好
たたき起こされて　ものすごく不機嫌だから
被吵醒的话 他的心情会很不好的
リン　もう一回行こう
小玲 再去一次吧
ああ
嗯
お父さんお母さん　分からなかったらどうしよう
爸爸妈妈如果记不得的话要怎么办
お父さんあんまり太ってたらいやだな
不想看到爸爸变得太胖啊
橋のとこで見た竜だ こっちへ来る
是在桥那里见过的龙 向这边飞过来了
なんだろう　鳥じゃない
那是什么 不是鸟
ハク　しっかり　こちよ
小白 振作一点 在这里哦
ハク
小白
ただの紙だ
只是普通的白纸
ハクね　ハクでしょう
是小白吧 你就是小白吧
怪我してるの
你受伤了吗
あの紙の鳥は行ってしまったよ　もう大丈夫だよ
那些纸做的鸟已经走了 已经没事了
湯婆婆のとこへ行くんだ
要去汤婆婆那里
どうしよう　白が死んじゃう
怎么办 小白会死掉的
それ　さてはこの世に極まれる
大爷的大恩大德
お大尽様のおなりだよ
更胜再生父母 功德无量
それ　いらっしゃいませ
来吧 欢迎光临
それ　おねだり
来吧 给钱了
おねだり…
给钱了…
お大尽様 お大尽様
大爷 大爷
くるよ
来了
今度こそもらわなきゃ
这次一定要拿到
いくらでも手から湧くんだって
据说他手里有数之不尽的钱
お大尽様 こちらへもひとまきー
大爷 也请您赏脸来这边
こら　何をする
喂 你要干什么
上へ行くんです
我要去上面
だめだ　だめだ
不行 不行
あっ　血だ
啊 是血
退け退け　お客様のお通りだ
让开让开 客人要过去
あのときはありがとうございます
那个时候谢谢你了
何をしてる　早うど…
你在干什么 快点让…
ほしくない　要らない
我不想要 我不需要
私忙しいので　失礼します
我有急事 先走了
静まれ　静まれんか
安静下来 快安静下来
下がれ下がれ
走开走开
これはとんだご無礼をいたしました
真是失礼了
なに分新米の人間の小娘でございまして
是不懂规矩的新来的人类女孩子
お前　なぜ笑う　笑ったな
你 为什么要笑 你刚才笑我是不是
めっそうもない
不敢不敢
食らった
吃掉了
湯婆婆
汤婆婆
まったく　なんってことだろうね
真是的 这算什么事情嘛
こいつの正体は顔なしだよ
这家伙的真面目是无脸怪
そう　か　お　な　し
对 无 脸 怪
欲に駆られて　とんでもない客を引き入れたもんだよ
利欲熏心招来一个不得了的客人
あたしが行くまで　余計なことすんじゃないよ
在我过去之前 不要做多余的事
敷物汚しちまって
把地毯弄脏了
お前たち　ハクを片付けな　もうその子は使いもんにならないよ
你们去把小白处理掉 那孩子已经不能再用了
もう　坊はまたベッドで寝ないで
真是的 宝宝又没有在床上睡觉
ああ　ごめんごめん
啊 对不起对不起
いい子でおねんねしてたのにね
明明乖乖的在睡觉觉呢
婆婆またお仕事があるの
婆婆又有工作要做
いい子でおねんねしててね
做个乖孩子好好睡觉觉
痛い　放して
好痛 放开我
助けてくれて　ありがとう
谢谢你帮我
私急いで行かなくちゃならないの　放してくれる
我必须赶快走 能放开我吗
お前病気うつしに来たんだな
你是来传染疾病的吧
おんもには悪いばい菌しかいないんだぞ
你身上只有坏细菌
私 人間よ　この世界じゃちょっと珍しいかもしれないけど
我是人类 虽然在这个世界可能有点罕见
おんもは体に悪いんだぞ　ここにいて坊とお遊びしろ
你身体也不好是不是 留在这里陪宝宝玩
あなた病気なの
你生病了吗
おんもに行くと病気になるから　ここにいるんだ
你过去的话也会生病的 所以待在这里
こんなとこにいたほうが病気になるよ
留在这种地方才会生病的
あのね　私のとても大切な人が大怪我してるの
听我说 对我来说很重要的一个人受了很重的伤
だからすぐ行かなきゃならないの
所以我必须马上过去
お願い　手を放して
拜托你 把手放开
行っては泣いちゃうぞ
你如果去的话我就哭
坊が泣いたらすぐ婆婆が来て　お前なんか殺しちゃうぞ
宝宝如果哭的话　婆婆马上就会过来 把你杀掉
こんな手すぐ折っちゃうぞ
这种手 马上就能折断
痛い痛い
好痛好痛
ね　後で戻ってきて遊んであげるから
之后我会回来陪你玩的
だめ　今遊ぶの
不行 现在就要玩
血　分かる　血
血 你明白吗 这是血
ハク
小白
何すんの　あっち行って
你们要干什么 走开
ハク　ハクね　しっかりして
小白 是小白吧 你振作一点
静かにして　ハク
安静点 小白
あっち行って
走开
だめ
不可以
血なんか平気だぞ　遊ばないと泣いちゃうぞ
我才不怕血呢 不和我玩的话我就哭哦
待って　ね　いい子だから
等等 听话 你是好孩子
坊と遊ばないと泣いちゃうぞ
不和宝宝玩的话我就哭哦
お願い　待って
拜托你 等一等
うるさいね　静かにしておくれ
好吵啊 给我安静一点
あんたはちょっと太りすぎね
你有点胖过头了呢
やっぱりちょっと透けるわね
果然稍微有点透明
婆婆
やれやれ　お母さんとあたしの区別もつかないのかい
真是的 连你妈妈和我都区分不出来吗
そのほうが少し動きやすいだろ
那样活动起来会更方便对吧
さてと　お前たちは何がいいかな
接下来 把你们变成什么好呢
このことは内緒だよ　誰かに喋るとお前の口が裂けるからね
这件事要保密哦 如果告诉别人的话你的嘴会裂开的
あなたはだれ
你是谁
湯婆婆の双子の姉さ
我是汤婆婆的双胞胎姐姐
お前さんのおかげでここを見物できて　面白かったよ
托你的福能来这里参观我妹妹的房间 很有意思
さあ　その竜を渡しな
来 把那只龙交出来
ハクをどうするの　ひどい怪我なの
你要把小白怎么样 它受了很重的伤
そいつは妹の手先の泥棒竜だよ
它是我妹妹手下的小偷龙
私のところから大事な判子を盗み出した
从我这里偷走了很重要的印章
ハクがそんなことしっこない　優しい人だもん
小白不可能会做那种事的 它是个温柔的人
竜はみんな優しいよ　優しくて愚かだ
所有的龙都很温柔 既温柔又愚蠢
魔法の力を手に入れようとして　妹の弟子になるなんてね
为了得到魔法的力量 竟然去做我妹妹的弟子
この若者は欲深の妹のいいなりだ
这个年轻人对我贪欲的妹妹惟命是从
さあ　そこを退きな
来吧 让开那里
どの道その竜はもう助からないよ
不管走哪条路 那条龙已经没救了
判子には守りの呪いがかけてあるからね
印章上我下了保护诅咒
盗んだ者は死ぬようにと
偷它的人都会死
いや　だめ
不 我不要
なんだろうね　この連中は
这些家伙是怎么回事
これお止め　部屋にお戻りな
给我住手 回到房子里去
あらら　油断したね
哎呀 我大意了
ハク　あ
小白 啊
ハク
小白
何事じやい
怎么回事
ハク
小白
待ちなさい
等等
ハク
小白
苦しいの
很难受吗
こりゃいかん
这下不好
ハク　しっかり　どうしよう　白が死んじゃう
小白 振作一点 怎么办 小白会死掉的
体の中で何かが命を食い荒らしとる
他体内有什么东西在吸食他的生命
体の中
体内
強い魔法だ　わしにゃどうにもならん
是强大的魔法 我也无能为力
ハク　これ河の神様がくれたお団子　効くかもしれない　食べて
小白 这是河川之神给我的团子 可能会有用 吃下去
ハク　口を開けて
小白 把嘴张开
ハク　お願い　食べて
小白 拜托了 吃下去
ほら　平気だよ
看 没关系的哦
そりゃ　ニガダンゴか
那是 河神丸子啊
開けて　いい子だから
张开嘴 你是好孩子
大丈夫　飲み込んで
没关系 咽下去
出た　こいつだ
出来了 就是这家伙
判子
印章
逃げた　あっちあっちあっち
逃走了 那边那边那边
えんがちょ　千　えんがちょ
解咒 千 解咒啦
切った
解开了
お爺さん　これ　湯婆婆のお姉さんの判子なの
爷爷 这个是汤婆婆姐姐的印章
銭婆の　魔女の契約印か
钱婆婆的 是魔女的契约印吗
そりゃまた　えらいものを
这又把一个了不得的东西…
やっぱりハクだ
果然是小白
お爺さん　ハクよ
爷爷 是小白哦
ハク
小白
ハク　ハク
小白 小白
お爺さん　ハク息してない
爷爷 小白没有呼吸
まだしとるがな　魔法の傷は油断できんが
才刚刚解咒 魔法的伤害不能大意
これで少しは落ち着くといいんじゃが
这样多少平静下来一点就好了
ハクはな　千と同じように突然ここにやってきてな
小白 他和小千一样突然来到我这里
魔法使いになりたいと言いおった
说他想学魔法
わしは反対したんだ　魔女の弟子なんぞろくなことがないってな
我起初非常反对 说成为魔女的弟子不是什么好事
聞かないんだよ
但他不听我的话
もう帰るところはないと
说他已经没有可以回去的地方了
とうとう湯婆婆の弟子になっちまった
最后还是做了汤婆婆的弟子
そのうちどんどん顔色が悪くなるし
那之后脸色就变得越来越差
目つきばかりきつくなってな
而眼神也变得越来越凌厉
釜爺さん　わたしこれ　湯婆婆のお姉さんに返してくる
锅炉爷爷 我去把这个还给汤婆婆的姐姐
返して　謝って　ハクを助けてくれるよう頼んでみる
还给她 向她道歉 然后拜托她救小白
お姉さんのいるところを教えて
告诉我她在什么地方
銭婆のところへか
钱婆婆所在的地方吗
あの魔女は怖えーぞ
那个魔女很可怕哦
お願い
求你了
ハクは私を助けてくれたの
小白之前救了我
私　ハクを助けたい
这次我也想救小白
行くにはな　行けるだろうが
去是可以去
帰りがな
但是要回来就…
待ちなさい
等一等
たしか　ここだったか
我记得 好像就是这里
みんな　私の靴と服　お願いね
大家 我的鞋和衣服就拜托你们保管了
千　ずいぶん探したんだぞ
小千 我找了你好久
リンさん
小玲
ハクじゃん　なんかあったのか　ここ
这不是小白吗 这里发生什么事了吗
なんだそいつら
那些家伙是什么
新しい友達なの　ね
是我的新朋友 对吧
湯婆婆がかんかんになってお前のこと探してるぞ
汤婆婆怒气冲冲的四处在找你
気前がいいと思ってた客が顔なしって化けもんだったんだよ
原本以为是大方的客人 居然是被称作无脸怪的怪物
湯婆婆は千が引き入れたって言うんだ
汤婆婆说是小千引他进来的
そうかもしれない
说不定就是那样的
本当かよ
真的啊
だって　お客さんだと思ったから
因为我以为他是客人
どうすんだよ　あいつも三人も呑んじゃったんだぞ
要怎么办 那家伙已经吃掉了三个人
あったこれだ　千 あったぞ
找到了 就是这个 小千 我找到了
爺さん 今忙しいんだよ
爷爷 我们现在很忙
これが使える
这个可以用
電車の切符じゃん　どこで手に入れたんだ　こんなの
这不是电车的车票吗 从哪得到这种东西的
四十年前の使い残りだ
这是四十年前没用完的
いいか　電車で六つ目の沼の底という駅だ
听好了 坐电车到第六站 名字叫沼之底
沼の底
沼之底
そうだ　とにかく六つ目だ
是 记得是第六站
六つ目ね
第六站
間違えるなよ　昔は戻りの電車があったんだが
不要弄错了哦 以前有返程的电车
近頃は行きっぱなしだ
最近只有出发的单程电车了
それでも行くかだ
即使这样还要去吗
うん　帰りは線路を歩いてくるからいい
嗯 回来的时候我会沿着线路走的 所以没关系
湯婆婆はどうすんだよ
那汤婆婆那里你要怎么办
これから行く
我现在就过去
ハク　きっと戻ってくるから　死んじゃだめだよ
小白 我一定会回来的 不可以死掉哦
何がどうしたの
到底发生了什么事
わからんか　愛だ　愛
你不明白吗 这是爱 是爱
ますます大きくなってるよ
变得越来越大了
いやだ　あたい食われたくたい
不要 我不想被吃掉
来たよ
来了
千か　よかった
是小千啊 太好了
湯婆婆様ではもう抑えられんのだ
汤婆婆大人已经没法控制他了
何もそんなに暴れなくても　千は来ますよ
不用发那么大的脾气嘛 小千马上就过来
千はどこだ　千を出せ
小千在哪里 把小千交出来
さあ　急げ
快点
湯婆婆様　千です
汤婆婆大人 小千来了
遅い
太慢了
お客様　千が来ましたよ　ほんのちょっとお待ちくださいね
这位客人 小千已经来了 请再稍等一下
何をぐずぐずしてたんだい　このままじゃ大損だ
你在磨蹭些什么 再这样下去的话损失就大了
あいつを煽てて  絞れるだけ金を絞り出せ
去煽动那家伙 让他把身上所有的钱都交出来
なんだい　その汚い鼠は
那只脏老鼠是什么东西
え　あの　ご存知ないんですか
那个 您不知道吗
知るわけないだろ
我怎么可能知道
おお  いやだ  さあ　行きな
真是讨厌 好了 去吧
ごゆっくり
请慢慢聊
千一人で大丈夫でしょうか
小千一个人不会有问题吧
お前が代わるかい
那你要代替她去吗
これ　食うか　うまいぞ
要吃这个吗 很好吃哦
金を出そうか
我拿金子给你吧
千のほかには出してやらないことにしたんだ
我决定不给其他任何人 只给小千一个人
こっちへおいで
过来这边
千は何がほしいんだい　言ってごらん
小千想要什么 说出来
あなたはどこから来たの
你是从哪里来的
私すぐ行かなきゃならないとこがあるの
我必须马上去一个地方
あなたは来たところへ帰ったほうがいいよ
你还是回到你来的地方去比较好哦
私がほしいものは　あなたには絶対出せない
我想要的东西你绝对拿不出来
おうちはどこなの　お父さんやお母さん　いるんでしょう
你家在哪里 你也有爸爸和妈妈不是吗
いやだ　いやだ
不要 不要
寂しい　寂しい
好寂寞 我好寂寞
おうちが分からないの
你不记得你家在哪里吗
千ほしい　千ほしい
我想要小千 我想要小千
ほしがれ
你想要吧
私を食べる気
你打算吃我吗
取れ　取れ
拿去 拿去
私を食べるなら　その前にこれを食べて
你要想吃我的话 先把这个吃掉
本当はお父さんとお母さんにあげたかったんだけど　あげるね
本来是想给爸爸妈妈吃的 送给你吧
千
小千
小娘が　何を食わし…
你让我吃了什…
みんなお退き
大家都让开
お客様とて許せぬ
即使是客人也不能原谅
こっちだよ
在这里
こっち
这里
許せん
不可原谅
千　こっちだ
小千 这边
来た　こっちだよ
它来了 我在这里哦
呼んでどうすんだよ
叫它要干什么
あの人湯屋にいるからいけないの
那个人因为待在汤屋所以才变坏的
あそこを出たほうがいいんだよ
离开那里会比较好
だって　どこつれてくんだよ
但是 你要把它带到哪里去啊
わかんないけど
我也不知道
わかんないって
你说你不知道
ああ　つい てくんぞ　あいつ
啊 那家伙跟过来咯
こっから歩け
从这里开始走路过去
駅は行けばわかるって
锅炉爷爷说只要走过去就能看到车站
ありがとう
谢谢
必ず戻ってこいよ
一定要回来哦
うん
嗯
千　お前のことどん臭いって言ったけど　取り消すぞ
千 以前我说你笨手笨脚的 现在我收回那句话
顔なし　千になにかしたら許さないからな
无脸怪 如果你敢对小千做什么 我可饶不了你
あれだ
就是那个
電車が来た　来るよ
电车过来了 要过来了
あの　沼の底までお願いします
那个 请送我去沼之底
あなたも乗りたいの
你也想坐吗
あの　この人もお願いします
那 也请带这个人一起走
おいで
过来吧
大人しくしててね
要安分一点哦
お爺さん
爷爷
ハク　気がついた
小白 你醒了吗
お爺さん 千はどこです
爷爷
何があったのでしょう　教えてください
小千在哪里 发生什么事了对不对 请告诉我
お前　何も覚えてないのか
你什么都不记得了吗
切れ切れにしか思い出せません
只能回想起一些断断续续的片段
闇の中で千尋が何度も私を呼びました
在黑暗中千寻一直在叫我
その声を頼りにもがいて　気がついたらここに寝ていました
我凭借那个声音挣扎了许久 回过神来的时候发现自己躺在这里
そうか　千尋か
这样啊 千寻吗
あの子は千尋というのか
那个孩子叫千寻吗
いいな 愛の力だな
真好啊 这就是爱的力量
これっぱかしの金でどう埋め合わせするのさ
这么多的金子要怎么补偿
千の馬鹿がせっかくの儲けを不意にしちまって
小千那个笨蛋把难得到手的一笔大生意给搞砸了
で　でも　千のおかげで俺たち助かったんです
但 但是 多亏了小千我们才得救了
お黙り
给我闭嘴
みんな自分でまいた種じゃないか
全部都是自己种下的苦果不是吗
それなのに　勝手に逃げ出したんだよ
明明是这样 还擅自逃走了
あの子は自分の親を見捨てたんだ
那孩子对自己的父母见死不救
親豚は食べ頃だろ
她的猪父母差不多到可以吃的时候了
ベーコンにでもハムにでもしちまいな
去把它们做成培根也可以做成火腿也可以
お待ちください
请等一下
ハク様
白大人
なんだいお前　生きてたのかい
怎么回事啊 你活下来了吗
まだ分かりませんか　大切なものがすり替わったのに
你还没发现吗 明明自己最珍贵的东西被掉了包
ずいぶん生意気な口を利くね
口气很嚣张嘛
いつからそんなに偉くなったんだい
什么时候变得那么了不起了
坊
宝宝
あ　坊
啊 宝宝
土くれだ
是泥巴
坊
宝宝
どこにいるの
你在哪里
坊
宝宝
出てきておくれ
快出来
坊
宝宝
己　言え
你这混蛋 快说
あたしの坊をどこへやった
你把我的宝宝带到哪里去了
銭婆のところです
带到钱婆婆那里去了
銭婆
钱婆婆
なるほどね　性悪女目
原来如此 这个恶毒的女人
それであたしに勝ったつもりかい
打算凭借这一点打败我吗
で　どうするんだい
那么你打算怎么做
坊を連れ戻していきます
我去把宝宝带回来
その代わり　千と両親を人間の世界へ戻してやってください
但作为交换 请把小千和她父母送回人类的世界
それでお前はどうなるんだい
那么你会变成怎么样
その後　あたしに八つ裂きにされてもいいんかい
那之后 被我大卸八块也可以吗
この駅でいいんだよね
到这个车站就可以了吧
行こう
走吧
肩に乗っていいよ
可以趴在我肩膀上哦
おはいり
请进来
失礼します
打扰了
入るならさっさとお入り
要进来的话就快点进来
おいで
过来
みんなよく来たね
难为大家都来了呢
あの
那个
まあ　お座り
来吧 坐下
今お茶を入れるからね
我现在就给你们倒茶
銭婆さん　これ　ハクが盗んだものです　お返しに来ました
钱婆婆 这个是小白偷的东西 我来把它还给你
お前　これがなんだか知ってるかい
你知道这是什么东西吗
いえ　でも　とっても大事なものだって
不知道 但我知道它是很重要的东西
ハクの代わりに謝りに来ました　ご免なさい
我来替小白向您道歉 对不起
お前　これを持っててなんともなかったかい
你拿着这个什么事都没发生吗
あれ　守りの呪いが消えてるね
咦 看来保护的诅咒消失了呢
すいません　あの判子についてた変な虫　あたしが踏み潰しちゃいました
对不起 附在那个印章上的奇怪的虫子 被我不小心踩死了
踏み潰した
被踩死了
あんた　その虫はね　妹が弟子を操るために竜の腹に忍び込ませた虫だよ
你真是 那个虫子是我妹妹为了操纵她的弟子而埋在龙身体里的
踏み潰した
被踩死了
さあ　お座り
来吧 坐下来
お前は顔なしだね　お前もお座りな
你是无脸怪吧 你也坐下来吧
あの　この人たちを元に戻してあげてください
那个 请把这些人变回原来的样子
おや　あんたたち魔法はとっくに切れてるだろ
哦 你们身上的魔法早都失效了
戻りたかったら戻りな
如果想变回来的话就变回来吧
あたしたち二人で一人前なのに 気が合わなくてね
我们两个人明明是双胞胎 但性子却合不来
ほら　あの人ハイカラじゃないじゃない
你看 那个人不是很爱赶时髦吗
魔女の双子なんて厄介のも元ね
魔女的双胞胎真是麻烦的根源
お前を助けてあげたいけど　あたしにはどうすることも出来ないよ
虽然我很想救你 但是我却什么都做不到
この世界の決まりだからね
因为这是这个世界的规则
両親のことも　ボーイフレンドの竜のことも　自分でやるしかない
你的父母也好 你男朋友的龙也好 只能靠你自己去救
でも　あの　ヒントかなにかもらえませんか
但是 那个 能不能给我一点提示
ハクと私　ずっと前にあったことがあるみたいなんです
小白和我 似乎在很久之前就见过面
じゃ話は早いよ
那事情就简单了
一度あったことは忘れないものさ
曾经发生过的事情是不会忘记的
思い出せないだけで
只是想不起来而已
まあ　今夜は遅いから　ゆっくりしていきな
今晚已经很晚了 就安心待着吧
おまえたち手伝ってくれるかい
你们能来帮我一下吗
ほれ　頑張って
加一把劲
そうそう　うまいじゃないか　本当に助かるよ
就是这样 不是做的很好嘛 真的帮了大忙
魔法で作ったんじゃなにもならないからね
如果用魔法做的话一点都派不上用场
そこを潜らせて　そう　二回続けるんだ
把它穿过去那里 对 持续做两次
お婆ちゃん　やっぱり帰る
婆婆 我还是要回去
だって　こうしてる間にも　白が死んじゃうかもしれない
因为 在这样闲坐的时候 小白可能会死掉
お父さんやお母さんが食べられちゃうかもしれない
爸爸妈妈也有可能会被吃掉
まあ　もうちょっとお待ち
啊 再稍微等一等
さあ　できたよ
好了 做好了
髪留めにお使い
把它当作头绳来用吧
きれい
好漂亮
お守り　みんなで紡いだ糸を編み込んであるからね
是护身符 用大家一起纺的线编成的哦
ありがとう
谢谢
いいときに来たね
来的正是时候
お客さんだよ　出ておくれ
是客人哦 去开门吧
はい
好的
ハク
小白
会いたかった　怪我は
我好想见你 伤怎么样了
もう大丈夫なの　よかった
已经没事了吗 太好了
グッドタイミングね
真是好时机呢
お婆ちゃん　ハク生きてた
婆婆 小白活下来了
白竜　あなたのしたことはもう咎めません
白龙 你做过的事情我不再追究
そのかわり　その子をしっかり守るんだよ
作为交换 要好好保护那个孩子
さあ　坊やたち　お帰りの時間だよ
好了孩子们 到回家的时间咯
また遊びにおいで
要再来玩哦
お前はここにいな　あたしの手助けをしておくれ
你留在这里 来帮我的忙
お婆ちゃん
婆婆
ありがとう　私行くね
谢谢你 我走了
大丈夫　あんたならやり遂げるよ
没问题的 你一定能做到的
私の本当の名前は　千尋っていうんです
我真正的名字叫做千寻
千尋　いい名だね
千寻 真是好名字呢
自分の名前を大事にね
一定要好好珍惜自己的名字
はい
好的
さあ　お行き
好了 去吧
うん
嗯
お婆ちゃん　ありがとう　さよなら
婆婆 谢谢你 再见
ハク　聞いて
小白 听我说
お母さんから聞いたんで自分では覚えてなかったんだけど
虽然我自己不记得 但我听妈妈说过
私　小さいとき川に落ちたことがあるの
我小时候曾经掉进过河里
その川はもうマンションになって　埋められちゃったんだって
而那个河被填埋起来 现在已经变成了公寓
でも　今思い出したの
但是 刚才我想起来了
その川の名は　その川はね
那个河的名字叫 那个河叫
琥珀川
あなたの本当の名は　琥珀川
你真正的名字 叫琥珀川
千尋　ありがとう
千寻 谢谢你
私の本当の名は　ニギハヤミ　コハクヌシだ
我真正的名字叫 真早见 琥珀主
ニギハヤミ
真早见
ニギハヤミ　コハクヌシ
真早见 琥珀主
すごい名前　神様みたい
好厉害的名字 好像神明一样
私も思い出した　千尋が私の中に落ちたときのこと
我也想起来了 想起千寻掉在我身体里的事情
靴を拾おうとしたんだね
是想要去捡鞋子对不对
そう　琥珀が私を浅瀬に運んでくれたのね
是 是琥珀把我送到了浅滩上的呢
嬉しい
好开心
帰ってきた
她回来了
坊は連れて戻ってきたんだろうね
你应该带着宝宝回来了吧
婆婆
坊　怪我はなかったかい　ひどい目にあったね
宝宝 有没有受伤 让你受苦了吧
坊　あなた一人で立てるようになったの
宝宝 你能一个人站起来了吗
湯婆婆様　約束です
汤婆婆大人 这是约定
千尋と両親を人間の世界に戻してください
请把千寻和她父母送回人类的世界
そう簡単にはいかないよ
不是那么简单就能办到的
世の中には決まりというものがあるんだ
世间有所谓的规则存在
うるさいよ
好吵
婆婆のケチ　もうやめなよ
婆婆小气鬼 已经够了 快点住手
とても面白かったよ　坊
很有意思哦 宝宝
でででもさ　これは決まりなんだよ
但但 但是 这是规则
じゃないとのろいが解けないんだよ
否则诅咒就无法解开
千を泣かしたら婆婆嫌いなっちゃうからね
如果惹小千哭的话 我就会讨厌婆婆的
そ　そんな
怎 怎么这样
お婆ちゃん
婆婆
今　そっちへ行きます
现在我就去那边
掟のことはハクから聞きました
有关规矩的事情我已经从小白那里听说了
いい覚悟だ
你的觉悟很好
これはお前の契約書だよ　こっちへおいで
这是你的合约书 过来这边
坊　すぐ終わるからね
宝宝 马上就弄完回来哦
大丈夫よ
不要紧的
この中からお前のお父さんとお母さんを見つけな
从这里面找你的爸爸妈妈吧
チャンスは一回だ
机会只有一次
ぴたりと当てられたら　お前たちは自由だよ
如果能分毫不错的猜中 你们就自由了
お婆ちゃんだめ　ここにはお父さんもお母さんもいないもん
婆婆 不对 这里根本没有我的爸爸妈妈
いない　それがお前の答えかい
没在里面 这就是你的答案吗
うん
嗯
大当たり
猜对了
やった　よっしゃ
太好了 太好了
みんなありがとう
谢谢大家
行きな　お前の勝ちだ　早く行っちまいな
你走吧 是你赢了 快点走吧
お世話になりました
承蒙照顾了
さよなら
再见
ありがとう
谢谢
またね
再见
ハク
小白
行こう
走吧
お父さんとお母さんは
爸爸和妈妈呢
先に行ってる
他们先走了
水がない
水不见了
私はこの先には行けない
这之后我不能再过去了
千尋は元来た道を辿ればいいんだ
千寻只要回到曾经来这里的路上就可以了
でも決して振り向いちゃいけないよ　トンネルを出るまではね
但是 在出隧道之前绝对不可以回头
ハクは　白はどうするの
小白呢 小白要怎么办
私は湯婆婆と話をつけて弟子をやめる
我会告诉汤婆婆 不再做她的弟子了
平気さ　本当の名を取り戻したから
没关系 因为我已经找到了我原来的名字
元の世界に私も戻るよ
我也会回到原来的世界里
またどこかで会える
还会在其他地方见面的
うん　きっと
嗯 一定
きっとよ
一定
きっと
さあ　行きな　振り向かないで
好了 去吧 不要回头
千尋
千寻
なにしてんの　早く来なさい
你在干什么 快点过来
お母さん　お父さん
妈妈 爸爸
だめじゃない　急にいなくなっちゃ
要听话啊 突然不见你的人影
行くよ
要走了
お母さん　何ともないの
妈妈 你没事吗
引越しのトラック　もう着いちゃったるわよ
搬家的卡车 已经到了哦
千尋　早くおいで
千寻 快点过来
足下気をつけな
小心脚底下
千尋　そんなにくっつかないでよ　歩きにくいわ
千寻 不要那样粘着我 走路很困难的
出口だよ
到出口咯
あれ
咦
なに
怎么了
すげー　あ
好厉害 啊
中もほこりだらけだ
里面全部都是灰
いたずら
是 恶作剧吧
かな
也许吧
だからいやだって言ったのよ
所以我就说我不要
オーライオーライ　平気よ
没事没事 没关系哦
千尋　行くよ
千寻 要走咯
千尋　早くしなさい
千寻 动作快一点
我心深处有声音在呼唤
呼(よ)んでいる 胸(むね)のどこか奥(おく)で
时常想做个教心灵跃动的梦
いつも心踊(こころおど)る 夢(ゆめ)を見(み)たい
纵有数不尽的悲伤
悲(かな)しみは 数(かぞ)えきれないけれど
我确信能在那方遇上你
その向(む)こうできっと あなたに会(あ)える
反复犯了过错的旅客
繰(く)り返(かえ)すあやまちの そのたびひとは
最少也看见过晴空的蔚蓝
ただ青(あお)い空(そら)の 青(あお)さを知(し)る
即使前路茫茫无尽
果(は)てしなく 道(みち)は続(つづ)いて見(み)えるけれど
我的双手仍怀抱着光明
この両手(りょうて)は 光(ひかり)を抱(だ)ける
告别的时候，静下来的心
さよならのときの 静(しず)かな胸(むね)
归于无有的身体，叫耳朵细听
ゼロ(ぜろ)になるからだが 耳(みみ)をすませる
生存的奇妙，死亡的不可思议
生(い)きている不思議(ふしぎ) 死(し)んでいく不思議(ふしぎ)
花与风与城市，都同一样
花(はな)も風(かぜ)も街(まち)も みんなおなじ
LaLaLa… HoHoHo… HuHuHu… LuLuLu…
ラララ… ホホホ… フフフ… ルルル…
我心深处有声音在呼唤
呼(よ)んでいる 胸(むね)のどこか奥(おく)で
时常不断在绘画梦想
いつも何度(なんど)でも 夢(ゆめ)を描(えが)こう
纵有说不清的悲伤
悲(かな)しみの数(かず)を 言(い)い尽(つ)くすより
以同一张嘴巴温柔的歌唱
同(おな)じくちびるで そっとうたおう
在即将消失的回忆中
閉(と)じていく思(おも)い出(で)の そのなかにいつも
听到不能忘怀的微声细语
忘(わす)れたくない ささやきを聞(き)く
在破碎的镜子上
こなごなに砕(くだ)かれた　鏡(かがみ)の上(うえ)にも
反照出新景象
新(あたら)しい景色(けしき)が 映(うつ)される
最初的清晨，宁静的窗
はじまりの朝(あさ) 静(しず)かな窓(まど)
归于无有的身体，不断被充满
ゼロになるからだ充たされてゆけ
不再探求海的另一方
海(うみ)の彼方(かなた)には もう探(さが)さない
因为光辉早就在这里
輝(かがや)くものは いつもここに
在我里面找到了
わたしのなかに 見(み)つけられたから
LaLaLa… HoHoHo… HuHuHu… LuLuLu…
ラララ… ホホホ… フフフ… ルルル…